## Условия и циклы

### Булева алгебра

В примере алгоритма по приготовлению чая у нас было одно интересное место. Мы проверяли, закипела ли вода, и, если вода закипела - выключать чайник.

Этот пример интересен тем, что компьютер должен понять, когда вода закипит и совершить определённые действия. Однако, как объяснить компьютеру, что ему нужно следить за тем, когда выключить чайник?

Программирование многое взяло из математики. Арифметические действия, типы данных (множества, матрицы и т.д.), а так же - логические выражения. 

Булева алгебра (алгебра логики) - раздел математической логики, изучающий высказывания и операции над ними. Оперирует булева алгебра двумя величинами - 1 (правдивое выражение) и 0 (ложное выражение).

Например, солнце светит днём - правдивое выражение, тогда как, солнце светит ночью - ложное.

Между собой выражения мы можем объединять с помощью слов `и`, `или` и `не`:

* Солнце светит днём или солнце светит ночью - правда
* Солнце светит днём и солнце светит ночью - ложь
* Солнце не светит ночью - правда
* Солнце не светит днём - ложь

Однако, как понять, каким образом получается конечный результат?

* `(Солнце светит днём) и (солнце светит ночью)` в данном примере при объединении словом `и` означает, что выражения является правдивым, `если все его выражения` правдивы
* `(Солнце светит днём) или (солнце светит ночью)` в данном примере два выражения объединены словом `или`, что означает, что `если хотя бы одно выражение` является правдивым - то и вся фраза является правдивой

Другими словами, что бы получить результат всего выражения необходимо знать результат каждого входящего выражения и определить, с помощью каких слов объединяются эти выражения.

Именно по такому принципу и работает булева алгебра - объединяя между собой выражения таким образом, что бы получить результат выражения (оно правдиво или ложно).

### Логические выражения

Давайте попробуем перенести информацию выше в плоскость программирования.

* Правда обозначается ключевым словом `True`
* Ложь обозначается ключевым словом `False`
* Отрицание обозначается ключевым словом `not`
* `И` обозначается `and`
* `Или` обозначается `or`

Все эти ключевые слова язык понимает и интерпретирует правильно.

Попробуем на примере.

```python
>>> sun_shined_at_day = True     # Солнце светит днём
>>> sun_shined_at_night = False  # Солнце светит ночью
>>> sun_shined_at_day and sun_shined_at_night  # Солнце светит днём и солнце светит ночью
False
>>> sun_shined_at_day or sun_shined_at_night  # Солнце светит днём или солнце светит ночью
True
>>> sun_shined_at_day and not sun_shined_at_night  # Солнце светит днём и солнце не светит ночью
True
>>> not sun_shined_at_day  # Солнце не светит днём
False
>>> not sun_shined_at_night  # Солнце не светит ночью
True
```

### Циклы
